**Описание проекта**

<p>Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:</p>
<p>1. Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.</p>
<p>2. Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.</p>


**Результат**
Итоговый MAE на валидации: 6.79 лет (<8 по заданию) за 40 эпох обучения.

**Рекомендации:**  
- Заморозить часть слоев ResNet для сохранения полезных признаков.  
- Добавить регуляризацию (Dropout, L2) для снижения переобучения.  
- Уменьшить `learning_rate` для более стабильной тонкой настройки. 
- Использовать большее кол-во эпох

**Вывод:** Модель работоспособна, но требует небольшой оптимизации для повышения точности.**


---

Также присутсвует код заданий расположенный в Excercise 1,2,3,4 в формате .py
вычисления производились на сервере с графической картой (GPU) Yandex Compute Cloud.
Постановка задач в комментарии в начале кода

**Результаты по упражнениям:**
Excercise_1. - 6s - loss: 0.2931 - acc: 0.8921 - val_loss: 0.3681 - val_acc: 0.8674
Excercise_2. - 7s - loss: 0.3163 - accuracy: 0.8849 - val_loss: 0.3451 - val_accuracy: 0.8830
Excercise_3. - 126s - loss: 0.2234 - accuracy: 0.9274 - val_loss: 0.0159 - val_accuracy: 0.9256
Excercise_4. -148s - loss: 0.0112 - accuracy: 0.9964 - val_loss: 9.8540e-05 - val_accuracy: 0.9992