

# Проект обучение с учителем - качество модели
__Цель:__ 
Разработать и внедрить систему персонализированных предложений для постоянных клиентов интернет-магазина «В один клик», чтобы повысить их покупательскую активность и удержать существующих работников.  
       
__Задачи:__       
     1. Разработать модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности.   
     2. Выделить сегмент покупателей, проанализировать его и предложить, как увеличить его покупательскую активность. 
        
__План работы:__ 

1. Загрузка данных
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Корреляционный анализ 
5. Пайплайн 
6. Анализ важности признаков
7. Сегментация покупателей
8. Итоговый вывод

----

<div  style="border-radius: 10px; box-shadow: 2px 2px 2px; border: 1px solid; padding: 10px ">
    
1. **В начале проекта была поставлена следующая задача**:     

     - Разработать модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности.
     - Выделить сегмент покупателей, проанализировать его и предложить, как увеличить его покупательскую активность.
    
    
2. **Обработка данных**:
    
    - Были устранены неявные дубликаты   
    - Исправлены орфографические ошибки

    
3. **Поиск лучшей модели**:
    
    - Была проведена подготовка тренировочной и валидационной выборки. 
    - Создан единый пайплан, который содержит в себе масштабирование входных признаков и 4 модели.
    - Использованы два метода подбора гиперпараметров:
        - _RandomSearchCV_     
        - _GridSearchCV_     
    - Лучшая модель -- **SVC** с метрикой __roc_auc = 0.912__
    
    
4. **Анализ сегмента**:

    - Разработка специальных акций и предложений, ориентированных на популярные категории товаров, что может стимулировать пользователей к совершению покупок.
    - Предложение аналогичных товаров по более низкой цене, так как данные пользователи стараются взять товары подешевле.    
    - Оптимизация процесса оформления заказа для снижения количества неоплаченных товаров в корзине, возможно, с помощью напоминаний или предложений по завершению покупки.
    - Улучшение контента на сайте, чтобы увеличить время, проводимое пользователями на платформе, и повысить их вовлеченность
</div>    

