

# проект -статус стартапа


**Цель проекта:**
    
Разработка модели машинного обучения, способной предсказать статус стартапа (закрылся или продолжает действовать) на основе предоставленных данных. Модель должна быть достаточно точной и надежной для использования в аналитике и принятии решений.

---

**Задачи проекта:**


1. **Предобработка данных:**
   - Обработать пропущенные значения (например, заполнить медианой, средним или удалить строки/столбцы).
   - Удалить или обработать дубликаты и некорректные данные.
    
    
2. **Исследование данных (EDA - Exploratory Data Analysis):**
   - Провести анализ данных для понимания их структуры, распределения и наличия пропусков.
   - Изучить взаимосвязи между признаками и целевой переменной `status`.
   - Выявить потенциально важные признаки для предсказания.
   - Проверить данные на наличие выбросов и аномалий.
   - Визуализировать данные для лучшего понимания.    

    
3. **Разработка модели:**
   - Разделить данные на обучающую и валидационную выборки.
   - Выбрать подходящие алгоритмы машинного обучения.
   - Обучить модели на тренировочных данных.
   - Провести кросс-валидацию для оценки устойчивости модели.
   - Настроить гиперпараметры моделей с помощью GridSearch.

    
4. **Оценка модели:**
   - Оценить качество модели на тестовых данных с использованием метрик, таких как точность F1-score.
   - Проверить модель на переобучение (overfitting).
    

5. **Интерпретация результатов:**
   - Определить наиболее важные признаки, влияющие на предсказание статуса стартапа.
   - Проанализировать, какие факторы чаще всего приводят к закрытию стартапа.
   - Подготовить выводы и рекомендации на основе анализа данных и работы модели.

    
6. **Подготовка предсказаний:**
   - Использовать обученную модель для предсказания статуса стартапов в тестовом наборе данных.
        
----

<div  style="border-radius: 10px; box-shadow: 2px 2px 2px; border: 1px solid; padding: 10px ">
    
1. **Результаты**
  
    
2. **Обработка данных**:
    
    - Были устранены пропуски в данных.   
    - Разделена выборка категорий бизнеса с помощью преобразована с помощью преобразований категорий в бинарные признаки

    
3. **Обучение модели**:
    
    - Была проведена подготовка тренировочной и валидационной выборки.
    - Использованы метод подбора гиперпараметров: _GridSearchCV_     
    - Лучшая метрика __f1_score__ = 0.97619

4. **Резултат** на Kaggle составил **0,76**
    
    
4. **Выводы и рекомендации**:

    - Добавление новых признаков, таких как стандартных инвестиционных показателей (P/E, D/E, ROI и т.д.), которые бы отражали как идут дела в компании. В представленном датасате самым важным оказался lifetime, который не раскрывает сущность бизнеса и каждый бизнес был когда-то в начале своего пути.
    - Уменьшить дисбаланс целевого признака
    - Стандартизация категории бизнеса
</div>    

