
# Выбор локации для скважины


Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.
        
----

<div  style="border-radius: 10px; box-shadow: 2px 2px 2px; border: 1px solid; padding: 10px ">
    
**Средняя прибыль**
- **Регион 1**: Среднее значение прибыли составляет **440 млн.**.
- **Регион 2**: Среднее значение прибыли составляет **490 млн.**. Это самый высокий показатель среди всех регионов.    
- **Регион 3**: Среднее значение прибыли составляет **400 млн.**. Это самый низкий показатель среди всех регионов.

**Доверительный интервал**
- **Регион 1**: от *-116 млн.* до *966 млн.*
- **Регион 2**: от *55 млн.* до *905 млн.*
- **Регион 3**: от *-153 млн.* до *952 млн.*

**Оценка рисков убытка**
- **Регион 1**: *6.1%*.
- **Регион 2**: *1.1%*. Самый низкий показатель
- **Регион 3**: *7.1%*. Самый высокий показатель
    
    
**Выводы**

- **Регион 2** демонстрирует наивысшую среднюю прибыль (*490 млн.*) и самый низкий риск убытка (*1.1%*). Это делает его наиболее привлекательным для инвестиций.
    
- Доверительный интервал Регион 2 также показывает, что даже в худшем сценарии прибыль будет положительной (*от 55 млн. до 905 млн.*), что добавляет уверенности в его выбор.
    
**Рекомендация**
- На основе проведенного анализа, для данной модели МО рекомендуется выбрать Регион 2 для добычи нефти, так как он предлагает наивысшую среднюю прибыль и минимальный риск убытка, что делает его наиболее выгодным вариантом для инвестиций.
- Если есть возможность получить более качественные данные или дополнительные для увеличения качества модели, то можно добиться положительного результата для 1 и 3 региона, так как там средний запас выше, чем во втором регионе, но из-за недостаточного обучения модели нельзя гарантировать безубыточную добычу нефти, что оставляет 2 регион в фаворитах

</div>    

