

# проект предсказание оттока сотруднков


__Цель проекта__:

Разработать и внедрить модели машинного обучения для предсказания уровня удовлетворённости сотрудников и вероятности их увольнения в компании «Работа с заботой», с целью оптимизации управления персоналом и снижения финансовых потерь, связанных с оттоком сотрудников.

__Задачи проекта__:

1. **Построение модели предсказания уровня удовлетворённости сотрудников**:
   - Разработать модель машинного обучения, способную предсказывать уровень удовлетворённости работой сотрудников на основе предоставленных характеристик и данных. Модель должна учитывать различные факторы, влияющие на удовлетворённость, чтобы обеспечить точные и обоснованные прогнозы.  
    
2. **Построение модели предсказания вероятности увольнения сотрудников**:
   - Создать модель, которая будет анализировать данные и предсказывать вероятность увольнения сотрудников. Эта модель должна помочь HR-аналитикам выявлять сотрудников, находящихся в группе риска увольнения, и разрабатывать стратегии удержания, предотвращая внезапные увольнения и связанные с ними риски для бизнеса.



---


<div  style="border-radius: 10px; box-shadow: 2px 2px 2px; border: 1px solid; padding: 10px ">
    
**1. Обучение модели**

В ходе работы была проведена подготовка данных, включая создание тренировочной и валидационной выборки, а также кодирование целевого признака с использованием метода _LabelEncoder_.

Создан единый пайплайн, который включает масштабирование входных признаков и использование нескольких моделей. Для подбора гиперпараметров применялся метод _GridSearchCV_.

**Результаты:**
- Лучшая модель из 1-й задачи: **SVR** с метрикой __smape = 13.96__ на тестовой выборке.
- Лучшая модель из 2-й задачи -- **KNeighborsClassifier(n_neighbors=21)** с метрикой __ROC_AUC = 0.915__ на тестовой выборке
    
    
**2. Анализ важности**

На основе выделенной лучшей модели был построен график важности признаков с использованием метода SHAP.

**Самыми влиятельными признаками оказались:**
- Оценка руководителя
- Зарплата
- Загруженность

**3. Исследовательский анализ**

Проведен анализ факторов, влияющих на увольнение сотрудников, что позволило сформировать портрет уволившегося сотрудника:
- Работает в отделе продаж или технологий
- Занимает низшую должность (junior)
- Имеет низкую или среднюю загруженность
- Проработал в компании 1-2 года
- Заработная плата до 30,000
- Оценка работодателя ниже 4

**4. Рекомендации по уменьшению увольнений сотрудников**

На основе проведенного анализа можно выделить несколько ключевых рекомендаций для уменьшения уровня увольнений:

1. **Улучшение оценки руководителей:** 
    
   - Провести тренинги для руководителей по эффективной оценке работы сотрудников и предоставлению конструктивной обратной связи.

    
2. **Пересмотр системы зарплат:**
    
   - Провести анализ рыночных зарплат и пересмотреть текущую систему оплаты труда для повышения конкурентоспособности.

    
3. **Увеличение вовлеченности сотрудников:**
    
   - Организовать командообразующие мероприятия и регулярные опросы для оценки удовлетворенности сотрудников.

    
4. **Поддержка карьерного роста:**
    
   - Внедрить четкие карьерные пути и возможности для обучения и развития, особенно для junior-специалистов.

    
5. **Мониторинг удовлетворенности сотрудников:**
    
   - Регулярно проводить опросы для оценки уровня удовлетворенности работой и выявления потенциальных проблем на ранних стадиях.

Эти меры помогут повысить удовлетворенность сотрудников, улучшить рабочую атмосферу и, как следствие, снизить уровень увольнений в компании.

</div>    

